Downloaded From www.AllSubs.org
ÖLÜMCÜL DÖNGÜ
Marc Behm'in
"The Eye of the Beholder" adlı romanından
Brüksel, yazın son günleri...
Hayır, Madeleine... Bu sefer yaklaştım.
Galiba hangisi olduğunu biliyorum...
Eminim hatta.
Beni dinliyor musun?
Acele et. Küvet soğuyor.
Üzgün bakışlı kız.
Sol üstteki.
Marie de öyle bakardı.
Neşeli bir çocuktu, ama hep üzgün görünürdü.
Benim tam tersim yani.
- Hem de her açıdan.
- Tahminim doğru mu?
- Hayır.
Bekle, bekle...
O halde sağdan üçüncü...
... tokalı olan.
Burnunu senden almış.
Tıpkı senin burnun.
Madeleine, cevap ver bana!
- Veremem.
- Neden?
Tek bir tahmin hakkın var demiştim.
Bir şans daha vermeyecek misin?
Tabii ki. Seneye.
Peki, Madeleine.
Hazır seni yakalamışken...
Bolluk, rahatlık ve varlık içinde,
iyi yaşama...
... altı harfli.
Gönenç?
Tutuyor. Çok zekisin.
İsteyince oluyormuş demek ki.
O nasıl?
Bu kadar yeter!
Fahişe!
Bir de onun için kendimi öldürecektim!
Aylardan kasım.
Hava ayaz mı ayaz.
Bana engel olmuştu.
Gerzek Taruchi işi vardı bir de.
Tam zamanında gördüm çekici kaldırdığını.
Ama o bir şey göremedi.
Tam bir aptal.
Belimden çıkarmadan bastım tetiğe.
Yani ölmek için iki mükemmel fırsatı da kaçırdım.
İlerde bir gün...
... bütün babalar gibi...
... yatağımda keder içinde öleceğim.
Gönenç...
Marie, Stalin'in öldüğü yılda, yani 1953'te doğdu.
Madeleine'le 1952'de evlenmiştik.
Hidrojen bombasını buldukları yıl.
H atolü. Altı harfli: Bikini.
Beni 1954'te terk etti.
Soğuk savaşın yılı.
Fotoğraf elime 1961'de geçti.
O yıl bir şey olmadı.
Fotoğrafı saymazsak...
Önce tokalı kızı seçtim...
"Yanlış," dedi Madeleine.
Sonra kameraya gülümseyen afacanı...
"Gene yanlış," dedi Madeleine.
Artık hepsini seviyorum.
Hepsi benim küçük Marie'm.
Onları üzmekten korkuyorum.
Çünkü bir gün...
... kapıyı açacak ve fotoğrafa gireceğim...
... ve Marie bana gelecek.
Sabret, Marie.
Bekle beni.
Nerde kaldın?
Gene bulmaca mı çözüyordun?
Hayır, dikiş dikiyordum, Madam Schmidt-Boulanger.
Düğmem düşmüş.
İşte Göz!
Kendisi en iyi ajanımızdır.
Yeraltı dünyası ona bu adı taktı: Göz.
Bay ve Bayan Hugo.
Bu isim sana bir şey ifade ediyor mu?
Etse iyi olur.
Meşhur ayakkabı üreticisi aile.
Firmanız Brüksel'de ne zamandır faaliyetteydi?
Ezelden beri.
Bay ve Bayan Hugo'nun bir oğulları var.
- Paul.
- Lafı dolandırmaya gerek yok.
Anlaşılan Paul'ün bir sevgilisi var.
Bir Fransız.
Bay ve Bayan Hugo kız hakkında
bilgi edinmek istiyor.
Beni dinliyor musun?
Evet?
Birkaç kez eve telefon etti.
Yoksa genç bayanın varlığından
haberimiz bile olmayacaktı.
Genç olduğunu nerden biliyorsunuz?
Küçük Hugo 23 yaşında.
Kim olduğunu hemen buluruz.
Hugo ailesi bizden ivedi bir rapor istiyor.
Bunu yapabilir misin?
- Elbette!
O halde yarın aynı saatte görüşüyoruz.
Sizi geçireyim.
- Gerek yok.
- Israr ediyorum.
- Size minnettarız.
Vezne aşağıda solda.
Yarın görüşürüz.
Vezne solda!
Umarım durumu kavramışsındır.
Kesinlikle, Madam Schmidt-Boulanger.
Üniversiteli oğlan fahişeyle tanışır...
... aile paniğe kapılır, paralar size akmaya başlar!
Bu kadar basit.
Sen böyle devam et.
İşe neyle başlıyorsun?
Düğmemi dikmekle.
Bu kadın işi.
Buyurun o zaman!
Sen karmaşıklaştırana kadar Taruchi işi basitti.
Taruchi sıradan bir şantajcı...
... ve küçük bir hırsızdı.
Elindeki çekiçle hiç de
küçük bir hırsıza benzemiyordu.
Çekiç Taruchi'nin cebinden çıktı.
Bu yüzden bana masal okuma.
Kafatasımdan çıksa daha mı iyiydi?
Beni hayal kırıklığına uğratıyorsun, Göz.
Biraz olsun minnet beklerdim senden.
Seni kara listeden çıkarttım.
Şimdi de yeni bir iş veriyorum.
Saygınlığını yeniden kazanma fırsatı sunuyorum.
Ben cömert bir kadınım.
Fazlasıyla.
Bir hata daha yaparsan...
... emekli oluncaya kadar merdiven süpürürsün.
Ben 65'ken, Marie 39 yaşında olacak.
Kutlama yapmak için çok geç.
Gerçekten de kilo almış mıyım?
Hayır, sadece kalçalar biraz...
Ama elleriniz güzelliğini hiç yitirmeyecek.
Hep güzel bir yüze sahip olacaksınız...
... güzel bir kürke...
... ve güzel, mavi bir arabaya.
Araba nerden çıktı şimdi?
Hiç, öylesine.
Hugo ve Ortakları 1802'de kurulmuş.
Küçük Paul bütün serveti egzotik sahillerde...
... sokak fahişeleriyle yiyecek.
Giyim kuşamından nasıl biri olduğu belli.
Oldukça sempatik bir çocuk.
Çekici varsa, onu öldürürüm.
70... 80...
90...
100.
İyi para.
Eskisi gibi birlikte parka gideceğiz, Marie.
Ve botanik bahçelerine...
Sana güllerin Latince isimlerini öğreteceğim.
Kahrolasıca!
Beni kızımdan ayırmaya ne hakkı vardı?
Kendi kendine mi konuşuyorsun?
Sayılmaz.
Ben babamı bekliyorum.
Sen de oğlunu mu arıyorsun?
Kızımı.
Benim babam yüksek mühendis.
Büyüyünce bir çarpışan araba alacağım.
Büyüyünce ne olacaksın?
Dedektif olacağım.
Fotoğraf çekmek ister misin?
Olur.
Nihayet buldum seni! Nerden aldın bunu?
- Şu adam verdi.
- Hemen geri ver.
Güle güle!
Lucie!
Pardon!
Brentano, Lucie...
... doğum tarihi 22 Eylül 1962.
Öğrenci.
Ayırt edici bir özelliği yok.
Adresi, 33 rue Champollion, Paris.
22 Eylül...
Bir başak.
İnceliğin sembolü.
Sevgili Schmidt-Boulanger...
Kızın adı Lucie Brentano.
Sessizliği ve yalnızlığı seviyor.
Senior Service içiyor...
... ve düzüşürken şarkı söylemeyi seviyor.
Oğlak...
... kışın sembolü.
Brentano, Lucie... öğrenci.
Gözleri mavi...
Burnu düz...
Ayırt edici özelliği:
Dün gece bir adam öldürdü.
- Yolculuğunuz nasıldı?
- Mükemmeldi, teşekkürler.
Bunu kasaya koyar mısınız?
- Elbette.
Merhaba, Voragine.
Demek o dolaptan çıktın sonunda.
Bu sefer kimi öldüreceksin?
Şuradaki esmeri tanıyor musun?
Eve Granger...
... manken. Ara sıra takılır buraya.
Yanında bagaj olmaz, erkek olmaz.
Schmidt-Boulanger nasıl?
Genişlemeye devam ediyor mu?
- Bu refah göstergesidir.
Bu akşamki Nice uçağına
yer ayırtabilir misiniz?
6:45 çok iyi olur.
Elbette, 417 numaralı uçuş.
Paul Hugo balık yemi oldu, Madam...
Böyle söylersem, hemen polisi arar.
O halde...
Paul ve Lucie evlenmek için Reno'ya gitti.
Bu da olmaz.
Paul yalnız gitti...
Uçakla...
Montreal'e...
Air Canada'yla...
Kesin kız onu terk etmiştir.
Çocuk bankadan bütün parayı
çekmemiş olsa haklısınız.
Peki. Hemen yola çık!
Montreal'e bir bilet al. Dönüş tarihi açık.
Göz adına.
Ne?
- Para, para.
2000 frank da para ayarla.
4000 frank.
2500 olsun. Makbuzu da hazırla.
Fahişe ya da değil, Paul onu niye terk etti?
- Kıskançlık.
- Başka birisi mi var?
Bir adam.
Bir baba.
Anladığım kadarıyla kızın annesi rezilin teki.
Mağrur bir adam olan babası büyütmüş kızı.
Sürekli babasını övüyor.
Paul onunla rekabet edemeyeceğini
anlamış olmalı.
Bu nedenle gitmiş olabilir.
Sen bunları nasıl öğrendin?
Mikrofon mu kullandın?
İlk lakabım Göz değildi.
Bir zamanlar bana Kulak derlerdi.
Dokunma
Gözleri leylak rengi.
Bir adamı öldürdü,
ama görünüşü çocuktan farksız.
Ve armut yiyor.
Pardon?
Görmesine engel olmak.
- Kamaştırmak.
- Pek olmadı.
417 uçuş numaralı Nice uçağı
kalkışa hazır...
Bensiz gittin sandım, sevgilim.
Çok korktum!
- Korktun mu?
- Korkmaktan çok üzüldüm.
Beni unuttuğunu sandım.
Unutmak mı? Monte Carlo'da 80 kişi
seni bekliyor, Dorothy.
Dorothy mi? Bu delilik.
Dorothy de kim?
Pardon?
Görmesine engel olmak.
Kamaştırmak değil.
Aldatmak.
Yanmışsın. Güneş banyosu mu yaptın?
Sandal gezintisi yaptım.
Felix müstakbel gelinine ne takacak acaba?
Ben damadın Vittel'deki teyzesiyim.
- Ben de gelinin Paris'teki kuzeni.
Dorothy, ailem adına...
... ve bütün Meyerganzlar adına...
... sana bunu armağan etmeme izin ver.
Hepsi zümrüt.
Sanseverya... Asplenium nidus...
Asparagus plumosis.
- Ve vizon bir kürk.
- Vizon!
Zümrütler!
Çok iyisin, Michel.
Üşüdün mü? Bir şeyler yemek ister misin?
Sevişmek istiyorum.
Her şeyi düşünemiyorum tabii.
Ortalığı toplamaya başladık.
Arzu ettiğiniz bir şey var mı?
Hayır, teşekkürler.
Sorun olmaz, değil mi?
Her zaman olur, Mösyö.
Öyle.
Dorothy! Michel! Nerdesiniz?
- Matmazel Granger döndü mü?
- Matmazel Granger?
Matmazel Orthiz demek istemiştim.
Evet, döndü. Haber vermemi ister misiniz?
Hayır, çoktan yatmıştır herhalde.
Teşekkürler.
Girin!
Üstüne bir şey giyseydi bari, değil mi?
Uçuş yüksekliğimiz 25,000 fit.
Sağ tarafınızda Schwarzwald'ı görebilirsiniz.
İki adamı öldürdü.
Ama armut yiyip Şekspir okuyor.
Hem hareketli, hem obur, hem de kültürlü.
Sakin olun, Madam.
Telefonun parasını siz ödediğinize göre, dinleyin.
-Nerdesin? Montreal'de mi?
- Marakeş'teyim.
Ne?
Buraya gelmek benim fikrim değildi.
Paul Hugo sürekli birileriyle flört halinde.
Önce Montreal'de, şimdi Fas'ta.
Yarın kim bilir...
- Çabuk eve dön!
Ailesi polisi aramadan o soytarıyı buraya getir.
Canım benim...
Babanın kaldığı yeri işaretliyorum.
Hep aklımdasın.
Not: Dikkatli ol!
Şeytanın uşakları seni takip ediyor.
Beni takip etmeyi bırakın!
Etmiyorum.
Sadece hep aynı yöne gidiyoruz.
Ariane!
Akşamki randevumuzu unutmadın, değil mi?
O salaklardan biriyle yatacağına
1000 frank koyuyorum.
Sanmıyorum.
Canın seks yapmak isterse bana gel.
Adım Cora. 317'de kalıyorum.
Babam bir antropolog.
Nil havzasına gitmişti.
Hatta daha da ötesine.
Bir keresinde de Kuzey Burnu'na gitmişti.
Lofoten Adaları'ndan bana kart atmıştı.
Acaba şimdi nerededir?
Sen neden bahsediyorsun?
- Babamdan.
- Babandan kime ne?
- Pek evde durmuyorsunuz galiba?
- Ne yazık ki.
Karım hep yerleşik bir işte çalışmamı isterdi.
Öğretmen, ya da öyle bir şey işte.
Ama Nil'in ateşi yüreğinize bir kere düştüyse...
Acı dolu günler yaşadık.
Kuzey Burnu yolculuğundan önce...
Madeleine bana, "Gidersen...
... "kendimi öldürürüm," dedi.
"Durma, öldür," dedim.
- Aman Allahım.
Şantaj işte.
Şimdi izin verirseniz...
... havuz başına gidiyorum.
Akşama görüşürüz.
Ne hikaye ama!
Ahlaksızın tekiydin. Bir de sıkıcılığın
çıktı başımıza, Jerry.
Kimseye karşı bir sorumluluğum yok.
- Elbette yok.
Seni uyarmak istedim.
Cora fahişenin tekidir.
Kızlara yatar, ama onlardan nefret eder.
Seninle işi kalmadı artık...
... yakında terk eder.
O erkekmiş gibi konuşuyorsun.
- Benden mi bahsediyor?
- Evet.
- Eğlenceli miydi bari?
- Ondan da öte.
Ne dedi?
Cora sapıktır, paranoyaktır mı dedi?
Ya da deli falan?
Fahişe dedi.
Komik. Romalı fahişeler sütle
banyo yaparlarmış.
Şimdikiler yapay ürünler kullanıyor.
Kaynakların kirlenmesine şaşmamak gerek.
Dokunma! Sinirimi bozuyor.
Tırnaklarını da yeme. Çok itici.
İşte Brüksel biletiniz, Matmazel Chevallier.
Tek kişilik yemekli vagon bileti.
Taksiniz sekizde burada olur.
- Teşekkür ederim.
Lütfen hesabı kesin.
Gerdanlığımı çalmışlar.
Çalmışlar mı?
Roma hamamında düşürmüşsündür.
Ya da duşlarda.
Sürekli insanların gözüne sokuyordun.
Üzgün olduğumu görmüyor musun?
Üzülme bu kadar. Gidip bakarız.
İyi günler, Matmazel Granger!
Yolculuğunuz nasıl geçti?
- Mükemmeldi, teşekkürler.
- Bu hafta da bizimle misiniz?
Muhtemelen.
Kasaya bıraktığım zarfı alabilir miyim?
Size eşlik edeyim.
Selam, Göz! Hâlâ onun peşinde misin?
Az önce geldi.
Montreal'desin diye duymuştum.
Marakeş'te.
Marakeş'teydim.
- Nasıldı oralar?
- Belediye başkanına sor.
Birkaç defa sizi aradılar.
Bir beyefendi iki kere geldi.
Bugün kalmaktan vazgeçtim.
Nasıl isterseniz, matmazel.
Aklını başından aldı, değil mi?
Valizi bile bırakamıyorsun elinden.
Bir gün bırakacağım, Voragine.
O gün kapıyı açıp gireceğim.
Bırak beni.
Bırak, yoksa kolunu kırarım.
Üstü kalsın.
Para üstü yok ki?
100 frank verdiniz.
Seni adi! O bir binlik.
Özür dilerim. Bir hata yaptım galiba.
Sorun değil. Alabilirsin.
İlk kez başıma gelmiyor,
ama gerçekten bir önemi yok.
Bu çok kötü.
Evet öyle, ama sorun etmiyorum.
Ne okuyorsunuz?
Sayfaları çevirdiğinizi duyuyorum.
Hamlet.
Aktörlere bunu söyletmek ne kadar zor:
"Olmak ya da olmamak."
Veya... "Cinayetin...
... "dili yoktur, ama...
... "en umulmadık yerden kendini meydana vurur."
Saat kaç?
Sayfaları duyabiliyorum,
ama saatleri göremiyorum.
On ikiye on var.
Roma treni 15 dakika sonra kalkıyor.
Ben de Roma'ya gidiyorum.
Siyah gözlü ve esmer olduğumu ve...
... Malboro içtiğimi söylesem ne dersiniz?
Size inanmazdım.
Sarışın ve mavi gözlüsünüz...
... ve Players içiyorsunuz.
Hayır, Senior Service.
Mantoyu çıkarmayacak mısınız?
Mantomu mu düşünüyordunuz?
Hiç aklımdan çıkmıyor.
Antenim bana her şeyi anlatır.
Bu nedenle sopa kullanmıyorum.
Fırtınaları, kasırgaları ve depremleri...
... önceden haber verebiliyorum.
Gençken...
... annemin hayatını kurtarmıştım.
Tatil için Sicilya'ya gitmiştik.
Birden taşların altındaki bir yılanın kokusunu aldım.
Çok hain bir kokuydu.
Göz siz misiniz?
Arayan siz miydiniz?
Ben Madam Comolli. Yukarı gelin.
Adamın adı Forbes.
İsviçre vatandaşı.
Çok zengin ve zeki bir adam.
8 dil biliyor ve tam bir sanatsever.
Deniz kenarındaki en güzel evlerden birinin sahibi.
Adres ve telefon burada.
Ne söylemeliyiz peki?
- Teşekkürler.
Hayır, patronunuza ne söylemeliyiz,
onu soruyorum.
Her gün teleks çekiyor.
Sizi izlemeyi kafaya takmış.
Herkesin izlediği biri vardır.
Bir gün size kapıyı gösterecek.
Seni bekliyordum.
İyi haber: Schlosser'in resimleri geliyor.
Özellikle bir tanesi çok güzel.
Eminim sen de seversin.
Adı Gezgin.
Dokunduğunda...
La Tour'un resimlerindeki
yumuşaklığı ve zarafeti hissediyorsun.
Sen de çok zarifsin, Charlotte.
Sen de zarifsin, Charlotte.
Charlotte kim?
Önüne baksana, babalık.
Hayret bir şey.
Gel.
Kıpırdasana!
Yatakta sigara içmiş piç!
Ona neden izin veriyorsun?
Ne hakkı var buna?
Kör olduğu için mi?
Yoksa zengin olduğu için mi?
Tatil için...
... Danimarka'ya gitmiştik.
Taşların altındaki bir yılanın kokusunu aldım.
Çok hain bir kokuydu.
Üçkağıtçılıktan kolay ne var?
Ben de mobilyalara çarpıp
aptal numarası yapabilirim.
Birini mi aradınız?
Torunumun topu...
... yuvarlak, kırmızı bir top.
Kırmızı bir top.
Bu tarafa düştü galiba.
Bekle, Marie.
Geliyorum.
Kahrolası kör pezevenk!
Ama, Madam Schmidt-Boulanger...
... Hugo bu akşam uçuyor.
- Nereye?
Bilsem size söylerdim.
Zaten Madam Comolli bana biraz para verecek.
Hugo'nun da,
Madam Comolli'nin de sülalesini...
Parmak izleri işe yaradı.
Doğum tarihi 20 Aralık 1962.
2 yıl kadar önce...
... hapse girmiş.
Tahliyesinden sonra polis izini kaybetmiş.
Catherine Leiris.
Hakkında tutuklanma emri falan yok mu?
Yeni bir Bonnie Parker mı bekliyordunuz?
Kör adam hakkında bir şeyler öğrenmek ister misiniz?
Dinleyin, tercüme ediyorum.
Sanat ve finans dünyası mutlu bir
izdivaçla birleşiyor.
Son sergisi büyük sükse yapan...
... Matmazel Charlotte Vincent ve...
... ünlü İsviçreli mimar Ralph Forbes...
... dünya evine giriyor.
Göz, iyi misiniz? Ne oldu size?
Yok bir şey.
Doğum günün kutlu olsun, aşkım.
Nice yıllara, Sinyorina Vincent.
Kutlarım!
Sergi muhteşem olmuş.
Mösyö Forbes'u kutlayın o halde.
Bu onun fikriydi.
Affedersiniz, sigaram bitmiş.
Doğum günün kutlu olsun, Marie.
Yürü.
Yürü, işte tek başına.
Hadi.
Doğum günün kutlu olsun, Catherine.
Biriyle karıştırdınız galiba.
Hayır. Sadece şapkadan isim çekiyorum.
Mesela Catherine Leiris...
Lucie Brentano.
Lucie Orthiz.
Bu da sizin işiniz mi?
Sigara bulsam kendim içerdim.
Ya siz?
Yorum yok mu?
Cinayetin dili yoktur, ama...
... en umulmadık yerden kendini meydana vurur.
Bana mı dediniz?
Sadece şapkamdan kelime çekiyorum.
Ayrıca 38'liğimi çekip...
... duvarları domates sosuna bulayabilirim.
Louis, burada bir manyak var.
- Ne?
- Bir manyak var.
38'lik büyük bir silah mıdır?
O adamda bir tane var.
Bana en son "Nice yıllara!" dediğinde
11 yaşındaydım.
Hediye olarak bir bando elbisesi istedim.
Ama çok pahalıydı.
Babam, "Biraz paramız olsun,
her şey düzelecek," diyordu.
Tabii asla o parayı bulamadı.
Ve hiçbir şey düzelmedi.
Bekle.
Bir şey mi gördün?
Tuhaf. Sana anlatmak istediğim işte buydu.
Büyük düğmeli bir üniforma ve parlak bir şapka...
... giyen bir adam.
Herhalde karısı onu uzun zaman önce terk etmiştir.
Ya da ölmüştür.
Kızının arkadaşları parlak şapkayı biliyordur.
Öğretmenleri de...
Herkes onunla dalga geçmiştir.
Çünkü babasının işi taksi kapısı tutmaktır.
Herkes onun bir beceriksiz olduğunu biliyordur.
Sonra kovulmuştur.
Büyük bir otelde tuvaletlere
bakmaya başlamıştır.
Bay Hiç Kimse.
922 13 19 mu?
Alo, Mösyö Forbes...
Charlotte'la evlenmenize izin veremem.
922 13 19 mu? Merhaba, Forbes!
Catherine Leiris bir araba çaldı.
Bir İsviçreli bir hırsızla evlenemez.
Ayrıca hafiften lezbiyendir kendisi.
922 13 19 mu?
Bana bak, şapşal herif!
Bu kadın bir sürü adam öldürdü.
Seni de öldürecek.
Karşı koyman imkansız.
En iyisi onu bana geri ver.
922 13 19 mu?
Catherine, seni seviyorum.
Karşıya geçmeme yardım eder misiniz?
Kendi kendinize mi konuşuyordunuz?
- Size telefon ediyordum.
- Konu neydi, peki?
Konu Marie...
Yani Charlotte.
Onunla evlenemezsiniz.
Bu evliliğe karşıyım.
Pardon, ama siz...
İlla öğrenmeniz gerekiyorsa ben babasıyım.
Benden bahsetmiştir herhalde.
Hep bahseder.
Parlak şapkalı adam: Bay Hiç Kimse.
Önemsiz bir insan.
Evet, önemsiz. Ta kendisi.
Sizden bahsetmişti.
Beni kendinden uzak tutmak ister gibi...
... hapiste yattığını...
... araba çaldığını söyledi.
Ne derse desin.
Ben öyle kolay korkmam.
Körlerin bir çok önceliği olabilir, Mösyö Forbes.
Sinemada bilet kuyruğu size işlemez.
Otobüste herkes yer verir.
Ama kırmızı ışıkta geçemezsiniz.
Ya da insanların kızını çalamazsınız.
Kızımı alamayacaksınız.
Siz onun için ne yaptınız?
Monte Carlo'da Meyerganz'ı...
... ben paketledim.
Jerry'nin valizlerini ben sakladım.
Siz ne yaptınız?
Sadece bir sürü saçmalık.
Yok sezgileriniz, yok Hamlet...
Taşın altındaki yılan, yataktaki sigara...
Özürlü olduğunuz için itiraz etmiyorum bu evliliğe.
İtiraz ediyorum, çünkü...
... siz bir sahtekârsınız.
Artık geçebiliriz.
Ne oluyor burada?
Oğlak.
"Kaygılarımızın kışı şimdi."
Bütün gezegenler size düşman.
Bulunduğunuz mekânı değiştirin.
İyi günler, Matmazel.
Pasaport, lütfen!
Teşekkürler.
Bir bu eksikti.
Otostopçularla şaka olmaz.
Teşekkürler, çok naziksiniz.
Ben Biarritz'e gidiyorum.
Muhteşem. Aynı yöne gidiyoruz.
Adımı neden sormuyorsunuz?
Adın ne?
Betty.
"Ne güzel bir isim," diyebilir...
... ya da bir sigara ikram edebilirsiniz.
Rahatına bak.
Dün gece kamyoncunun biri beni becermeye kalktı.
Gerzeği hastanelik ettim.
Uzunca bir süre orada kalacak.
O kadar güçlü görünmüyorsun.
Doğru, ama boş gezmem.
Çok hızlı gidiyorsun.
Yanındakine hava atmaya çalışıyorsan...
... sonun Forbes gibi olur.
Kenara çek.
Niye durdu şimdi?
İn aşağı.
Ben de boş gezmem.
Şimdi bırak bakalım o bıçağı.
Nedense bugün adam öldürecek havada değilim.
Sevdiğim adam öldü. Bitkin durumdayım.
Biarritz işi yattı mı?
Uslu duracağına söz ver...
Söz veriyorum.
Bir gün...
... duvardaki delikleri fark ettim.
Yan odadaki adamlar beni izliyordu.
Gösterinin bir parçasıydım.
Burada da duvarlarda delikler var.
Biri bizi izliyor.
Konyak hızlı içmeye gelmez.
Biraz yavaşla.
Yemin ederim ki, biri bizi izliyor.
Bak sana ne diyeceğim.
Duvarda delik açan adamlar...
... ancak sen var olduklarını düşünürsen
bunu yaparlar.
Hâlâ orada mısın, ihtiyar?
Buradayım, Marie.
"Forbes kazada öldü."
Gazeteler böyle yazdı.
Kazada!
Bu benim arabam!
Bu vaka iki kişinin ilgisini kaldırmaz.
Anlaşılan, bu da benim tabancam.
Eşyalarım bagajda.
Bazıları benim için önemli.
Senin için önemli şeyleri asla yanından ayırma.
Arka koltukta biraz pötibör olacaktı.
Ver şuna pötibörünü.
Teşekkürler.
İyi yolculuklar.
Seni hep kaybediyorum, Marie.
Umarım başın belaya girmez.
Bekle beni, tatlım. Geliyorum.
Her yerde sizi aradım.
Ben aramadım.
Sizi daha erken görmeyi bekliyordum.
Neden aramadınız peki?
Aşığınız nerede?
Ortancalar Pansiyonu'nda.
Bu kadarı bana yeter.
Artık Paris'e...
... Butte aux Cailles'e dönme vakti geldi.
Bana bir içki ısmarlar mısınız?
- Bayanın siparişini alır mısınız?
- Fernet alayım.
Ya da...
... anasonlu likör.
Hayır! En iyisi limonlu bira alayım.
Neden üçünü de karıştırmıyorsunuz?
Sade bir kahve getirin.
Sizi rahatsız mı ediyorum?
Ne çiziyorsunuz?
Okullu kızlara benziyor.
Ne kadar aptalca bir laf!
Okullu kızmış!!
Uyuşturucu mu çektiniz siz?
Aşığınız bu yüzden mi başından attı sizi?
Anlatın hadi.
Anlatacak bir şey yok.
Gerçekten de.
Sabaha kadar kapıyı yumrukladım.
Hatta kafamla vurdum.
Bakın!
Açmadı tabii.
Bana kaybolmamı söyledi.
Ve daha beterlerini...
"Yaşlısın ve kokuyorsun," dedi.
Hatta çirkinsin dedi.
Haklı.
Son derece çirkinsiniz.
Kızlardan bahsedin biraz.
Nasıllar? Nerede kalıyorlar?
Prenses Oteli'nde.
Bir süit tutmuşlar.
Su gibi para harcıyorlar.
Sakın gene görünüşümden bahsetmeyin.
Kâkül kestirseniz, size yakışırdı.
Bir deneyin bence. Bu şekilde...
İşte.
Bir şey mi kaybettiniz, sayın Zehir Hafiye?
Aynen öyle.
Arabamı, silahımı ve fotoğraflarımı aldınız.
Arabayı aldım. Şimdi sıra kalanlarda.
Silahı almayı aklınızdan çıkarın.
Fotoğraflar için 250,000 frank isterim.
Siz tam bir piçsiniz.
Benim hatıralarımdan size ne?
Yatırım diyelim.
Hugo vakası.
Meyerganz vakası.
Bugün de Pallenberg vakası.
Şu anda bankadalar.
Paralar buraya gelir gelmez...
... şantajcı ortadan kaybolacak.
Kızlar...
Okullu kızların fotoğrafı nerde?
Sansüre takıldı.
Ve yok edildi.
Ayıp sana, ihtiyar!
Ayakkabılarım güzel mi?
- Son derece boktan.
Taruchi de bunlardan giyerdi.
Taruchi kim?
Son derece boktan bir herifti.
Sizin gibi bir hödüktü.
Ve kendini akıllı sanırdı.
İyi günler, Mösyö.
Dur bakalım, akıllı adam.
Cevap verin.
Adresimi kimden aldınız?
Hangi adresinizi?
Ortanca'yı mı?
Butte aux Cailles'i mi?
Bu çok adice.
Durun tahmin edeyim...
Madam Bok suratlı mı söyledi?
- Evet.
Sade bir kahveye tav oldu.
Biraz gözyaşı, biraz baygınlık...
"Geçici bir hevesti zaten," gibi sözler...
"Geçici bir hevesti" mi? Böyle mi söyledi?
Böyle söyledi.
Bu artık para meselesi değil...
... işin içinde başka bir kadın var.
Görseniz tanıyamazdınız onu.
Uyduruk ayakkabılar...
... parlak kravatlar...
... ipek fularlar...
Kız nasıl biri?
Pek bahsetmedi.
Daha çok beyaz bir yattan...
... şezlonglardan, güzel yiyeceklerden
konuşuyor.
Benden, benden bahsetmedi mi?
Sadece kaba sözlerle!
Piç kurusu!
Onun için yaptığım bunca şeyden sonra.
İstedi diye Barselona sokaklarını yürüdüm.
1958 yılı Ramblaları arşınlayarak geçti.
Söylesenize, nerde hata yaptım?
Dedektife benzer bir halim mi var?
Eskiden bana Kastanyet derlerdi.
Ve siz bana kâkül kestirin dediniz.
Sizin için anlamını bilmiyordum.
Kahverengiye boyasam nasıl olur?
Ne yapacağım, biliyor musunuz?
- İhtiyatı elden bırakmayın.
Madem yeni hevesler peşinde...
... heves neymiş, ona göstereceğim!
- Makul davranın.
- Kesinlikle öyle davranacağım.
Sonra uyarmadı demeyin.
Girmişken bir de duş alın bari.
Geliyorum.
Bu çanta çok ağır.
Umarım, bir yanlışlık yoktur.
Hayır, hepsi ellilik ve yüzlük.
Neden geldin?
Sizi memnun etmek için, senyör!
Senyör demek!
Dedektif haklıymış.
Pezevenk ayakkabısı giymişsin.
Bir yere mi gidiyordun?
Sana ne anlattı?
Güneşlenmek mi istiyorsun?
Şezlongda bu inekle mi yatacaksın?
Dinle, Germaine... Aptalca bir şey yapma sakın.
Germaine seni duyamaz. Sağır oldu.
Öldü.
Elveda, Kastanyet!
Catherine'nin Betty'yi kaybettiği o günden sonra...
... dedektif, karanlık güçlerin...
... kızın peşini bırakmayacağını anladı.
Tıpkı bir buzul gibi...
... ağır ağır ve ısrarla devam edecekleri kesindi.
Onlardan kurtulmanın tek yolu...
... durmadan...
... yer değiştirmekti.
Ölümcül bir döngü...
Tek çıkar yol buydu.
Kuzeye giden yol...
... polis tarafından kesilmişti.
Dedektif için bu, yeni ve keyifli bir tecrübeydi.
Ardından yönlerini kuzey-doğuya çevirdiler.
Ta ki bir kasabaya varana kadar.
Catherine belki burayı biliyordu.
Ama dedektif bilmiyordu.
Bu kasabanın adı, Charleville'di.
Catherine Kanal Oteli'ne yerleşti.
Odasından günde sadece bir kez,
yürüyüş için çıkıyordu.
Hiçbir şeyle ilgilenmiyor gibiydi.
Kendisiyle bile.
Catherine Leiris: Halk Düşmanı
Bu inanılmaz.
Düşünsene, daha iki gün önce Vegas'taydım.
Flamingo'da.
Biliyorsun, buradan iyidir.
Biliyorum.
Vegas'ı bilir misin?
Babamın orada bürosu vardı.
Strip'te sadece kendine ait bir dairesi vardı.
Bana bir Pimm's alır mısın?
Bugün benim doğum günüm.
Julien!
Matmazele bir tane Pimm's.
Zeytinlerle birlikte 15 frank.
Zeytin istemedim.
Kendini aptal durumuna düşürmeden
kalksa iyi eder.
Kalk git, hemen.
Kim?
Bardaki genç kız.
Burada sadece genç kızlar var zaten.
Doğum günümde kaybettik onu.
Cenazesine yüzlerce insan katıldı.
Kimin cenazesine?
Babamın.
Betty'nin cenazesine giden olmuş mudur?
Çok hüzünlü bir tören olsa gerek.
O sersemler maskeyi ne yaptı acaba?
Bunu kim gönderdi?
Şu arkadaki tuhaf adam.
Az önce çıktı.
Size bir not bıraktı.
Doğum günün kutlu olsun, bir tanem.
İlişkilerindeki bu kritik dönemeçte...
... gulyabani küçük kızla konuşmaya karar verdi.
Ve sordu: "Şimdi ne yapacaksın?"
Eve döneceğim.
Ev derken neyi kastediyordu?
Kendi evi mi?
Catherine Leiris.
Doğum tarihi 22 Aralık 1962.
Doğum yeri Bobigny...
... Seine St. Denis.
Hamamböceklerinin arasına...
... çürüyen duvarlara...
... gecekondulara mı dönecek?
Garson alınacaktır!
Dolgun ücret + Bahşişler.
Hayır. Hiç görmedim.
Fotoğraf sizde kalsın. Gene uğrayacağız.
Resepsiyon, buyurun!
Gidelim.
Para benim değil.
Ben de kendim için yapmıyorum.
Bağırıp yardım isteyeceğim!
20 yıldır ben de bağırıyorum.
Daha duyan olmadı.
İçeri gelin.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın.
Dolapta pek bir şey yok.
Kola mı, bira mı?
Konyak?
Rahatınıza bakın.
Belki bir duş almak istersiniz.
Duş mu?
Ne kadar aptalca bir teklif!
Neyse...
Banyoya girer... Ben de pencereye yürürüm.
Yalnız yaşıyorum.
Karım beni terk etti.
Kızımı da aldı.
Onları bir daha görmedim.
Önceleri çok zordu... Alıştım artık.
Silahla şaka olmaz. Dikkat edin, doludur.
Dolu dedim...
İşiniz ne zaman biter?
Kaçta çıkıyorsunuz?
Saat kaç gibi çıkıyorsunuz?
Vardiyanız ne zaman biter?
İkide.
Birlikte bir şeyler içmek ister misiniz?
Bu daha iyiymiş.
Haklısın. Bizimkinden daha iştah açıcı.
Servis edilişi çok iyi.
Söylemeyi unuttum...
Ön kapıda beklemeyin.
Çalışanlar diğer taraftan çıkar.
Arka kapıdan.
Nasıl bulurum?
Çöp tenekeleri sarıdır, ben mavi giyeceğim.
Saat kaç?
İkiye beş var.
Kız arkadaşım da bundan içerdi.
Ben otelde kalıyorum.
- Ben de.
Adım Catherine...
Catherine Leiris.
Sanki sizinle daha önce karşılaşmış gibiyiz.
Bu restorana ilk gelişim.
Restoranı kastetmedim.
İnsanlar beni tanıdıklarını düşünür.
Çünkü sıradan bir görünüşüm var.
Herkese benzerim.
Sakal bıraksam...
... herhangi bir sakallı adam gibi olurum.
Dağınıklığın kusuruna bakmayın.
Oturun.
Ne alırsınız?
Güzel bir beyaz şarabım var.
Ya da kola?
Yoksa konyak mı?
Hayır, en iyisi kola.
Konyak olsun.
Ceketinizi çıkarmayacak mısınız?
Çıkaracağım.
Öyle demek istemedim.
O zaman konuyu değiştirelim.
Sadece konuşalım.
Sizden bahsetsek?
Olur.
Başlıyorum o halde.
Asıl mesleğim insanlara hizmet etmek değil.
Bugüne dek hep bana hizmet edildi.
Babam uluslararası iş yapan bir hırsızdı.
Polis yıllarca her yerde onu aradı.
Doğum günümde...
... ceplerinde elmaslarla yakayı ele verdi.
"Doğum günün kutlu olsun," dedi ve öldü.
Onu sever miydiniz?
Evet.
Bunlar zırvalık.
Babam ünlü bir doktordu,
babam kör bir piyanistti.
Babam yetenekli bir mimardı.
Babam başka neydi?
Ama onu gerçekten sevdim.
Çok üzüldüm.
Bisküvi ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
İsterseniz...
... burada dinlenebilirsiniz.
Belki duş almak istersiniz!
Kızartma kokusunu mu aldınız?
Hayır, aslında...
Aslında bir duş alsam çok iyi olur.
Lüks bir otelde kalıyorum, ama duşu yok.
Orada temiz bornoz var.
Keselenmek isterseniz sünger de var.
Muslukları ters takmışlar.
Kırmızıdan soğuk, maviden sıcak akıyor.
Hiç şaşmaz.
Sizi yalnız bırakayım.
Sonra devam ederiz.
Evli misiniz?
Evet.
Yani, hayır. Evliydim.
Karım uzun zaman önce...
... beni terk etti.
Kızımı da yanında götürdü.
Marie...
1958'de geri döndü.
Marie 1962'de öldü.
Çok acı çekmiş gibisiniz.
Evet.
Üstesinden gelebildiniz mi?
Hayır.
Elimdeki tek resmini de kaybettim.
1962'de çekilmişti.
Yaz tatilinden önce, okulda çektirmişler.
Mutsuz bir palyaço gibi kollarını
kavuşturmuş mu?
Pek sayılmaz.
Marie hayat doluydu.
Bakın burada ne varmış?
Silahla şaka olmaz. Dikkat edin, doludur.
Sakinleş.
Sakinleş artık, deli kız.
Dur, Marie. Lütfen!
Sizi nerde gördüğümü hatırladım.
Fotoğraf çekiyordunuz.
Evet.
Brüksel'deki parkta...
Atlıkarıncanın orada...
Hugo vakası...
Louis!
Evet, Madeleine?
Ne oldu?
Marie'nin fotoğrafını kaybettim.
İkimizin de iyiliği için söylüyorum.
Madem fotoğrafı kaybettin...
... artık telefon etmene gerek yok.
Belki haklısın.
Şimdi ne yapacaksın?
Hiçbir şey.
Bekleyeceğim.
Üç yıl kadar bekledi.
Nihayet kapıyı gördüğünde...
... bunun dünyadaki son gecesi olduğunu anladı.
Marie!
Catherine!
Dikkatli ol! Bu o.
Kapıyı açtı...
... ve fotoğrafa girdi.
İşte geliyor.
İngilizceden çeviri:
liber arce
Downloaded From www.AllSubs.org