.אוקי, תמונה אחת ונעלמנו
.מזה אני חושש
.קדימה
?או בחיי, אנחנו חייבים לעשות את זה
אתה רוצה שכולם בביה"ס
.יחשבו שאנחנו פחדנים
.אני יכול לחיות עם זה
.נקבה. קדימה
!או ואו
!או בנאדם
א... אני לא רואה כלום
?ואתה
.לא, אני לא רואה כלום
.בו פשוט נצלם ונעוף מפה
.בסדר, בסדר. הנה תצלם
חכה רגע. אני גם צריך להיות בתמונה
.או שאף אחד לא יאמין שהייתי פה
.פשוט תשתוק ותצלם
.לא, אתה תצלם
!אתה תצלם
!אתה
.חבר'ה, חבר'ה על תריבו, אני אצלם
!תגידו צ'יז
!רוח רפאים
- אולפני יוניברסל מציגים -
- הפקה של אמבלין אנטרטיינמנט -
- בשיתוף עם חברת הארווי אנטרטיינמנט -
- ק  ס  פ  ר -
Wolverine :תורגם ע"י
Me & the Ants :תיקוני תחביר וסינכרון ע"י
.ולקרן להצלת הדולפינים: 11 מיליון דולר
הקרן להצלת הפומה: 1.2 מיליון דולר
לתקציב הישועה לצרעה
הפטגונית: 1.4 מיליון דולר
...לקרן הדלמטים הדיסלקטים: 4
.לעזאזל עם המשק החי
?מה הגוויה השאיר לי
...אני מאמין שמה שהשכולה
...מנסה להביע זה השמוות הפתאומי
של אביה היחיד השאיר
...חלל גדול ריק
.בבנק... בחייה
קריגן תוהה מה הוא השאיר
.לה בשביל למלא אותו
.הממ. בוא נראה
,חתולי בר, ינשופים
.נחשים
.בת: קריגן
.אחוזת וויפסטף במיין
?...ו
ואני מאחר לארוחת צהריים
.אז עם תסלחו לי
אתה מנסה להגיד לי שביליתי
...את שני הימים האחרונים
,מחזיקה את היד הלחה והדביקה שלו
.מחכה שהוא ימות
וכל מה שאני מקבלת בחזרה
?זה פיסת נכס עלובה
.לא, זה היה עלוב לפני 50 שנה
.היום זה נידון להריסה
.תהני
!חכה רגע
!זה לא פייר
אני אערער על זה, ואז אני אגרור את
!כל אחד מהדולפינים האלה לבית משפט
.שיבושם לך
.דיבס! זה הכל באשמתך, כמו תמיד
.אם רק היית מזייף את הצוואה המזורגגת
.קריגן, זה נכס נידון להריסה עם נוף לים
!או דיבס
?אתה לא קולט את זה
.פליפר קיבל יותר כסף ממני
!קריגן, שטר הבעלות בפנים
.שודדי-ים וזהב קבור"
."בוויפסטף זהב טמון
!אוצר? דיבס יא אידיוט
!תוציא את זה
.ידעתי שהמקום הזה שווה משהו
.יש אוצר בבית הזה
וסוף סוף, אני אקבל
.את מה שמגיע לי
.קריגן, אני חושב שאני צריך רופא
.או, יש מלא במיין
?אז... מה את חושבת
.אני חושבת שאתה הולך להתרטב
!היי! חכי
!קריגן
!דיבס, אור, אור
.איזו חורבה
!ואו. ואו
.המקום הזה מהמם
.אתה פשוט יכול לעשות איתו כ"כ הרבה
.אני מתכוון, הוא קצת מפחיד
.דיבס
.שלום
?מי זה
.לצערי אני לא יכול לענות על זה
?למה לא
...זה קצת קשה להסביר. אה
?הוא אב הבית
?אתה אב הבית
!לא
?הוא דייר זמני
?הוא... אתה דייר זמני
.לא, לא בדיוק
.תגיד לו להראות את עצמו
!תראה את עצמך
.זה העניין
?אם אני אראה, אל תצעקו, אוקי
.זה קורה לי המון
?אתה פורץ
.ארני צריך להזהיר אותך שאני חמוש
?הלו
!תקשיב
?מספיק עם השטויות, אוקי
,אם לא תראה את עצמך
.אני אדאג שתעצר על הסגת גבול
!אוקי, אוקי. אלוהים, תרגעי כבר גברת
!הנה אני בא
!הי! אני קספר
לא כדי לכם לעשות את זה
...או שאתם תעירו
.מאוחר מדי
?אז ספר לי, יש לך ניסיון
.יש לי א... די ניסיון
,לא, אתם יודעים
.כאילו, באמת לעשות את זה
,אבל למדתי את זה
.ודיברתי עם אנשים שעשו את זה
,אני א.. ראיתי סירטונים
.ואני מקגיש בטוח עם א... ידע שלי
,אני יכול לעשות את זה
.לא בעיה
?אז אתה יכול להתמודד עם זה
.זה א... לא בעיה
.זה א... כאילו לא בעיה
.בכלל. קלי קלות. קלי קלות קלותה
?ובכן
?איך הלך
.או, זה היה א... בסדר
.היה, אה, לא בעיה. קלי קלות
?למי תתקשרו
.מישהו אחר
?מה אנחנו עושים עכשיו
מה אני עושה בדר"כ
?כשמשהו עומד בדרכי
!תבדוק את הפיוזים האלה
אה, את בטוחה שאנחנו
?לא נסחפים טיפ טיפונת
.דיבס, אני נפחתי ונשפתי
.עכשיו אני רוצה לקרוע את המקום הזה
,אני רוצה את האוצר שלי. בשם האלוהים
.הם לא יכולים לרדוף ערימת אבנים
!אנשים, אנשים, בבקשה
,בשם האלוהים
!אתם זכרים פועלים מיוזעים
!דיבס, תעשה משהו
!צ'ארלי, מהר, תמשיך לרוץ
!אל תסתכל אחורה! רוץ, צ'ארלי, רוץ
.חכו, חכו. הם סתם צחקו. באמת
.או, כל פעם
.כל מה שאני רוצה זה חבר
האם אי פעם הרגשת כמו
?שפריסילה הפרה הרגישה
?שתרצה להיות שונה לגמרי
.כמעט כולם מרגישים כך מדי פעם
אבל רוב הזמן, אני מקווה
.שאתם שמחים להיות עצמכם
.זה באמת משהו שצריך לחגוג
!ר... ר... רוח רפאים
עוד על גברי התענוגות בפנטגון
:בהמשך הסיפור, אבל עכשיו
.זוז הצידה, זיגמונד פרויד
.קיפצו אחורה, האחים ג'ויס
.זה דר' ג'יימס הארווי
?פסיכולוג עבור המתים
?אתה מדוכא, חרד
?אתה בודד
?אתה צריך לדבר עם מישהו
.אין בעיה, אם אתה רוח רפאים
אתה יכול לקרוא להם רוחות רפאים
,אם אתה רוצה, או כמו שאני מעדיף
.הפגומים החיים
,השורה התחתונה היא
.הם צריכים עזרה לפעמים
.בדיוק כמו כולנו
אחרי פטירתה הפתאומית
של אישתו אמיליה
,דר' הארווי ויתר על הפסיכולוגיה המקובלת
.ויש אומרים על שפיות המקובלת
,עכשיו, ביחד עם ביתו המתבודדת קאט
קיצור לקאת'י
,דוק הארווי נוסע מעיירה לעיירה
,מחפש אחר רוחות פרנואידיות
.רוחות קדושות, המדוכאים והמתים
איך את מרגישה לגבי מה שאביך
?עושה למחייתו
אתה יכול בבקשה
?שלא לשאול אותי שאלות
?את מאמינה ברוחות רפאים
?ראית פעם אחד
?האם אביך אי פעם פגע לך
.הוא אבא שלי
?את יכולה פשוט לדבר איתנו
.תראה, זה היום הראשון ללימודים
אני בטוחה שיהיו לי שיעורי בית,
?אז אתה מוכן בבקשה
.קריגן
?איזה חלק אתה לא מבין
...אבל מיהו האיש הזה
.לא, לא "אני אכלתי דג". אני שונאת דג
(נשמע דומה באנגלית)
?אין לכם פרות כאן
.תקשיב, היה לי יום ארוך ומעייף
אתה חושב שאתה יכול להביא לי
?גלידת האגן-דאז ודיאט פפסי
?חושב שאתה יכול לעמוד בזה
.עכשיו אתה רוצה שאני אמתין. בסדר
בעזרת טיפול, הם יכולים
.להתחיל לעכל את הכאב
,הם יכולים לאסוף את המטען הרגשי שלהם
.והם יכולים להמשיך הלאה
,הארי שלי נפטר לפני 5 שנים
,אבל הוא היה כ"כ אומלל
.הרוח שלו לא הסכימה לעזוב את הדירה
.אז התקשרתי לדר' הארווי
.הוא הגיעה
.ותוך מספר שבועות הארי עזב, מחייך
.ידוע שהחיים הפגומים רודפים אותנו
?שאלתי היא, מה רודף אותם
.זה חוסר בפיתרון
,רוחות רפאים הם פשוט נשמות ללא פיתרון
.עם עניינים לא גמורים
.זו העבודה שלי למצוא מהם
,וכך דר' הארווי ממשיך את עבודתו
.גורר את ביתו ביחד לנסיעה
.השבוע הם בסנטה-פה
?אבל שבוע הבא? מי יוע
עכשיו, מפסיכולוג (גם מכווץ) רוחות
.לירכיים מקווצים. כן, אני עדיין כאן
.ניסוי קרם השומן המופלא, מיד
.תשיג לי את סנטה פה
"אלה החיים"
.אלה החיים
."אלה החיים"
.זה מה שכל האנשים אומרים
...אתה רוכב גבוה באפריל, יורה על
או מתוקה, אני מצטער על מכופפי
.הקקטוסים "שלך". מקהלת הקקטוסים
.לא אכפת לי מה הם אמרו
.את לא משוגעת
.את תמונה של שפיות בריאותית
.הם דיברו עליך
תנסה להסביר תרפיה של אחרי המווות
.לחבורה של ילדים בחטיבת ביניים
חלק מהאנשים עוברים את החיים
.בלי לפקפק לעולם בנורמה
אבל את ואני, אנחנו עושים משהו
.יוצא מן הכלל עם החיים שלנו
.לא, אנחנו לא עושים כלום
אתה זה שאורז את הדברים שלי
.ומזיז אותי ברחבי הארץ
.בשנתיים, הייתי בתשע בתי-ספר שונים
.אכלתי בתשע קפיטריות שונות
אני לא יכולה אפילו
.לזכור שם של אף אחד
...פעם אחת, הייתי פשוט רוצה
להיות במקום אחד מספיק זמן
.כדי לרכוש חבר
.מתוקה, את תמצאי
אני מתכוון, בחייך, אנחנו עוברים
.לפריינדשיפ (ידידות), מיין
.אולי אפילו אני אמצא אחד
.כדאי לך אבא
כי לרווק בגילך יש סבירות יותר גבוה
...להיות בן ערובה בשוד בנק
.מאשר למצוא חברים חדשים
.את נשמעת כמו אימך
.אתה לא תמצא אותה
.אמא לא רוח רפאים, אבא
.או, כן היא כן
.יש לה עניינים לא גמורים
.אין דבר כזה רוחות רפאים
אני אגיד לך מה. את תבואי איתי
.את הפעם האחרונה הזאת
,אם אני לא אמצא את מה שאני מחפש
.זה נגמר
,בלי מעברים יותר
.בלי חיפוש רוחות יותר
?אתה מבטיח
.אני מבטיח
.עשינו עסק
?ואו! זה לא כזה נורא, אה
.אם אתה סטיבן קינג
.דר' הארווי, שלום
.אני קריגן קריטנדן
.וזה דיבס
.שלום
.אני חבר אישי, קרוב
.אה. וזאת ביתי, קאט
.ביתו האישית, הקרובה
.כמה נעים להכיר אותך קאט
.מאוד נעים להכיר אותך
.יש לך בת יפיפייה
.מאוד יפה
אני לא יכולה לספר לך עד כמה אנחנו
.שמחים שיכולת להגיע לוויפסטאף
.מאוד שמחים
.שנינו
.אתם בערך מכאיבים לי בפנים
.סליחה
,עכשיו, דר' הארווי
?מה בדיוק מסגרת הזמן שאתה מתכנן
תגיד לי שאתה נכנס לבית
.ומרסס וזה הכל
.לא, לא, לא
,כמו ריפוי פסיכולוגי מסורתי
...זה יכול לקחת שבועות או שנים
תסלח לי. אתה לא אמרת הרגע את
?המילה "שנים", נכון
.זה מתקבל על הדעת
.לא, זה לא
.ימים זה מתקבל על הדעת. שבועות אולי
.אפשרי-
!חודשים? לא. שנים? תשכח מזה-
תשכח מזה-
.דיבס, צ'ק
.תביא את הזר
.עכשיו, דר' הארווי
.אני אשים עליך עין מקרוב מאוד
!אלה בשבילך
.שיהיה לך ערב נעים
.ואו
.זאת היא. היא כאן
.היא בבית שלי! עשיתי את זה
?מה אם היא תחבב אותי
?מה אם היא לא
.הי, אני קספר
?אני רוח רפאים
!לא, זה אסון מוחלט. או
.יו, אני קספר
.אז, תני לי כיף
.או אלוהים, אני מוכן להרוג בשביל זרת
?אה? רואה
.זה היה קל
כן. זה אמור להחזיק לעתה אבל אנחנו
.צריכים לקנות קופסה של 20 אמפר בבוקר
.או, אה בטח, כן
.אה, 20 אמורים להספיק
.בסדר, אני הולכת למצוא חדר אבא
?את תהי בסדר לבדך
,הי, אם אני לא חוזרת תוך 10 יום
.תשלח משלחת חיפוש
(סטרץ'" (נמתח"
(פאטסו" (שמנצ'יק"
(ו-"סטינקי" (מסריחוני
.בחיי, היו להם הורים אכזריים
.מעניין איפה דוק ודופי ישנים
.אבא! מצאתי את החדר שלי
!יש בת... על המיטה שלי. יש
.היי, מפקד חלל
.לפה
.או
.זה מאוד מפחיד
?ראית כבר איזשהן הפתעות
.בחייך. זה אחד מהמקומות היותר מתים
.או, זה חדר נחמד
.כן, בטח. המקום הוא חופשה לפריקים
!הי
.אמא שייכת לפה
?היי, מה דעתך שאני אעזור לך לפרוק
?למה לטרוח
?אנחנו נארוז בעוד שבועיים גם ככה, נכון
.אני צוחקת, אני צוחקת
.המקום הזה הוא... בסדר
.בסדר. לילה טוב מתוקה
.לילה טוב אבא
.אנחנו נהיה שמחים שבאנו
.את תראי
...א
.אני... לא
...אני
?א... א... הי
!או, בנאדם
.רושם ראשוני מושלם
.איזה טמבל
?יותר טוב
?מתוקה
?מתו... מתוקה
?מה מתוקה
!אבא, אבא, אני ראיתי רוח רפאים
זו הייתה רוח רפאים אמיתית. זו הייתה
?רוח רפאים חיה ואמיתית. תאיטי. מה
,אני ראיתי רוח רפאים. היה לזה ראש
.וזה היה עגול, וזה היה לבן ושקוף
...מתוקה, חכי. אולי
.אבא, בבקשה
אל תחשוב שאני משוגעת
.כמו שאני חשבתי שאתה. אני מבטיחה
,לא, לא, לא. אבל תזכרי
?רוחות רפאים לא יכולות לפגוע בך, אוקי
.הם פשוט נשמות עם עניינים לא גמורים
.בואי פשוט נבדוק בקשר לרוח הזו
.בואי לפה. קדימה
?נבדוק פה. או רואה
.אין רוח רפאים פה
.עכשיו אפשר לבדוק פה
.לא
.או! לא, אין שום רוח רפאים שם
.אנחנו אפילו יכולים לבדוק כאן
?הנה. רואה
.תענוג לפגוש אותך אדוני
!אבא
!תוריד אותי
.זה מטורף
?מה אתה עושה
?אני יכולה ללכת, אתה יודע
.או אלוהים, זה ענק
?א... אבא
?מה
.אנחנו בתוך ארון
...נכון. אני רוצה שתישארי פה
?לא משנה מה תשמעי, אוקי
.אוקי. אוקי
חכה. מה?
.אבא, אני מצטערת
?על מה
.שלא האמנתי בך
.שחשבתי שאתה לוזר מושלם
...או מתוקה
.תתנצלי אחר-כך
,פישלתי, פישלתי
...פישלתי, פישלתי
.או-או, זה הם
!הנה הם באים
או בנאדם, הפונים האלה רצים מהר
.כשאנחנו מגיעים לבלמונט
.לפה פליקה
!היי חבר'ה
?נהנתם
.או תראו, זה קספר
.קספר
...אתה יודע, בסולם של אחד עד עשר
כשעשר זה כיף
...ואחד זה אתה
.כן, נהנינו
.הוייסה
תגיד, ראש מנורה, לא אתה לא בפנים
?עושה את המטלות שלך
?כן, איפה ארוחת הערב
.אני גווע. אני מתבזבז
,אני יודע. מה דעתכם להירגע פה בחוץ
?'והלילה נוכל 'אל פרסקו
.היי, נשמע נהדר
?מי זה
פיסת בד קצרה, אתה לא מנסה במקרה
?להרחיק אותנו מהבית, נכון
לא! לא! אני יכול לראות ישר
.דרך הראש העגלגל הזה שלך
.זה פשוט כזה לילה יפה
אני חשבתי שאנחנו פשוט נהנה
.לאכול תחת הירח
"תזרח"
"תזרח ירח, למעלה בשמיים"
אההה!
!ביי-ביי
.היי, תעצרו
?היי פטסו, אתה מריח משהו
!כן
.לא, חוץ ממנו
?הלו
!אה? היי
.אין צורך לפחד
.המחשבה, לא לפחד
,אני מעוניין ליצור קשר איתך
.אבל רק דבר קטן, בבקשה
אל תצוץ מתחת לשטיח
.או דרך חור המפתח. בלי להבהיל
.בו נעבור את זה
.אני מעוניין לגשת אליך
.עכשיו, אני נכנס אל החדר
.אני בתוך החדר
?אתה יכול להתמודד עם זה
?ואתה
!לצלול
?לצלול! אה
!אבא
?אבא
,אני אהרוג אותך
את אמא שלך
.ואת כל החברות ברידג' שלה
?אתה חושב שלך יש את זה קשה
.אני קיבלתי מתיחת פנים
.היה אחד כזה בדיוק מתחת
?אבא? אבא
.היי בחורים, יש לנו פה מקרה ארון
.מברק-מסריח
?סושי מישהו
.מגולגל קליפורניה מיד מגיע
אחד בשביל כולם, וכולם בשביל אחד
תפוס את מכנסיים שלך
.לפני שהם נופלים
על המסלול עכשיו, יש לנו את
.דר' ג'יימס הארווי, לובש תחתונים מדהימים
!מארקי מארק הוא לא
.את טוב
.או תפסיק. זה אתה
?אנחנו מפחידים או מה
או וזה נראה כאילו אנחנו נכנסים
'להארכה של 'מוות פתאומי
מישהו מעוניין באיזה שישקדוק
!אני-
!על המשמר
,מי אתה חושב שאתה
?שכך אתה מזהם את ביתנו, אה
דר' ג'יימס... הארווי
.המטפל... שלכם
?אבא? אבא
?את בסדר
?אבא
והוא נפל
...המנצח
!ע"י הסרחה יחידה
.לכו אחורה
?מה לעזאזל הדבר הזה
!לא האף
!שוטפים אותי בצינור
!לא, לא, לא, לא, לא
(ז-ז-זה מבאס (גם: יונק
?אבא
?אתה בסדר
.או, אני בסדר
?למה שלא נלך להתארגן מחדש, אה
!תוציא את היד שלך מהפה שלי
?או בנאדם, מי שחרר
?נו, מי אתה חושב
...של מי הראש המחודד שתקוע אצלי ב
.זה לא הראש שלי
,אתם יודעים חבר'ה
.אנחנו כבר לא קרובים כמו שאנחנו עכשיו
!בוקר
.או לא, בבקשה על תצעקי
.אני מבטיח שאני לא אפגע בך
,אני רוח רפאים, כן, אני מודה בזה. אבל
.אני רוח ידידותית. את חייבת לבטוח בי
,אם תצעקי, את תעירי את הדודים שלי
.והם נורא רגזנים
?אני הולך לשחרר אותך עכשיו, בסדר
.אתה כ"כ קר
כן, אבל זה חוסך את
.חשבון החימום
.קדימה
.זה בסדר
.אני יכולה לראות ישר דרכך
.זה קורה כשאין לך עור
?מ... ממה אתה עשוי
ובכן, אתה מכירה את ההרגשה
?העיקצוצית הזאת כשהרגל שלך נרדמת
.אני חושב שאני עשוי מזה
אה, חביתת עין קצת
.גורמת לי להקיא
.אין בעיה
?אז, אתה יכול להפוך לבלתי נראה
.אה-אה
.זה אחד קל
.זה טרי
.קדימה
.מעולם לא עשיתי את זה בעבר
.גם אני לא
?אתה יכול לפגוע בי
.לא
?אני יכולה לפגוע בך
.קול
.בוקר, דר' הארווי
?אה, קצת ארוחת בוקר
.ובכן אה... כן
?מתוקה? את בסדר
.טוב
?מה דעתך על עיתון
?הניו יורק טיימס? הג'ורנל
?הונג קונג פרס
.בטח
.מיד מגיע אליך
...ובכן
.מקווה שאת רעבה
אני אוהב את הריח של
.בעלי בשר על הבוקר
!אני נמס
!דודה פלגם
!או, איזה עולם
!איזה עולם
.הם נעלמו
?מה קרה
.הם בטח עברו לעולם הבא
!לא נראה לי
!נחש שוב, שק עצמות
.חבר'ה, בוקר טוב
!קספר
איך אתה מעיז לשרת את הפולשים
?שואבי-האויר האלה לפנינו
...אני רק
...תן לי את-
!הארוחה שלי
.בסדר, בסדר
.אני מרגיש כמו אופרה (וינפרי) בהפסקה
.אתה נראה כמו אופרה בהפסקה
.קטשופ, בבקשה
?אתם יודעים מה בעיה
.לקספר אין כבוד אלינו
אחרי כל מה שעשינו
.בשביל התולעת
כן. היי! מה לעזאזל את חושב
?שאתה עושה, ראש-נורה
הרצפה הזאת הייתה מלוכלכת מספיק
.שהיה אפשר לאכול ממנה
.אבל יש לנו חברה
?או, כן
.ובכן, חברה אוהבת סבל
.אתם חלאות דוחוחת ומגעילות
!תודה רבה
?מה הבעיה שלכם
.הוא רק מנקה את הריצפה
.סתמי ת'פה, שק עור
תתחפף-
.לך חפש
.תמצא קבר-
.מתוקה! יש לך את הביה"ס הזה
.את לא רוצה לאחר
"לא רוצה לאחר"
!תתפגרו
!זה מאוחר מדי
...יהיה לך המון כיף
!אני יודע שיהיה לך
.אוקי בחורים
.ללא ספק התחלנו ברגל הלא נכונה
עכשיו, אתם יועים ואני יודע
.שאתם לא באמת צריכים להיות פה
.אז אני אגיד לגם מה
למה שלא תלכו ותסיימו
...את הארוחה שלכם
ואנחנו נוכל להיפגש במשרד שלי
.ונתחיל בתהליך של לעבור לעולם הבא
?מה אתם אומרים
.ובכן, זו השעה שלכם
!תיזהרי
!היי, אמבר
!תחכי
.היה לי את הארונית הזאת בשנה שעברה
.תודה
.קוראים לי ויק
.קאט
?בא ויק
.אוקי חבר'ה, בואו נרגע
!תשתקו
.אוקי, יש לי כמה הודעות להגיד
,דבר ראשון
הסרת האסבסטוס מאולם הספורט
.לוקח יותר זמן מהצפוי
אנחנו נצטרך לדחות את נשף
.ליל כל הקדושים בכמה חודשים
ובכן, כמו שרובכם יודעים, הורי
.סיימו את בית הסירות החדש
אז אני בטוחה שזו לא תהיה בעיה
.לערוך את המסיבה אצלי
!נהדר
,זה סגור. דבר שני
.יש לנו תלמידה חדשה היום
.אני רוצה שתכירו את הארווי קת'לין
תרצי אולי לבוא לפה ולהגיד
?לכולם שלום בשבילי
.הארווי
אז, למה שלא תספרי לנו משהו
.מיוחד על עצמך, קת'לין
.אמ, ובכן, זה קאט
ו... אמ אני מניחה
שבדיוק עברתי לפה
,עם אבא שלי מסנטה פה
ופריינדשיפ נראה כמו
,מקום די ידידותי
?אז איפה אתם גרים
?בחלל החיצון
?לא. וויפסטאף
?שמעתם עליו
?אתם ממש גרים שם
אני יודעת שזה נראה כזה משונה
.וכל מיני מבחוץ
...אבל, אני מתכוונת, אנ'לא יודעת
.מבפנים זה די מגניב
.נו, בטח, עם אתה שותה דם
.מר קרטיס, קלוט את זה
?אין לנו מקום בשביל הנשף נכון
,לילדה הזאת יש בית ממש
.אבל ממש מפחיד ועם מקום בשפע
.חשבתי שאנחנו עושים את המסיבה אצלי
.אוקי. נערוך הצבעה
מי שרוצה את המסיבה אצלי
.שירים את היד
?וויפסטאף
!כן
?אוניברסיטת ג'ון הופקינס
.מאוד מרשים
!מאוד. משוך
!משוך
.לא... את זה
.תודה רבה, רבותיי
!היי, איזה כוסית דוק
?יכול להיות שזו האישה הקטנה
.פטסו, יא בהמה
?היא פנויה, דוק
.היא אשתי אמיליה. היא נפטרה
אפילו יותר טוב-
.אבל... אנחנו לא כאן כדי לדבר עלי
?אתה לא מרגיש פשוט רע עכשיו
.אני רק צחקתי
.אל תצחק על אמיליה
.היא אחד מהאנשים הנחמדים
,היא התייחסה אליך כמו שצריך
?אה סטינקי
.אין לי תלונות
.היא תמיד הייתה מלאך בשבילי
.חכו רגע
?מה אתם מנסים להגיד
.אני אומר: היא מותק
?אין יותר טוב ממנה. למה
?אתם ממש ראיתם אותה
?אתה חושב שאני עיוור
.ברור שראיתי אותה
?מי לא
?אתה לא מחפש אותה, נכון דוק
ובכן, לא על זה מתמקד
?הטיפול שלנו כאן נכון
אבל כל עוד העלתם את הנושא
...אין לכם דרך ל
?ליצור קשר עם אחרים כמוכם, נכון
.לא חשבתי כך
.תקשיב, זה לא מותר בדרך כלל דוק
.אתה חייב לעבור דרך צינורות
.ניירת. סרט אדום
?בלאגן שלם אתה יודע
?אבל בשבילך
.אני לא יודע
.אולי אנחנו יכולים לסגור משהו
,אתה תרחיק את היצור הזה
.קריטנדן, מאיתנו
.ואני אוצר שיש לנו עסק
?נכון בחורים
?עשינו עסק
.עשינו עסק
.פטסו, אתה יודע איפה אמיליה מרחפת
!צא
?זה כזה פשוט, אה
.יש לנו רשת רוח-אל-רוח
.אנחנו חולקים סיפורי רדיפות
.אנחנו עורכים מסיבות
.למרות שהמסיבות תמיד בדר"כ מתות
.זה היה מהיר
.אני... אני חושב שזה בשבילך דוק
.לך
?אמיליה
!הגבר שלי
?ויק
...מה אתה עושה
.אני מתכוונת, היי
?אני יכול להיכנס
.אה לא, לא
זה כל כך הרבה יותר
...נחמד פה בחוץ
בעור... באויר הצלול
אז שאלת את אבא
?שלך בקשר למסיבה
כן,כן. הוא... די התחרפן
.אבל אני חושבת שזה יהיה בסדר
קול. אז תקשיבי, אם את לא
,מתראה עם מישהו אחר
...את רוצה... אנ'לא יודע
?לבלות ביחד איתי במסיבה
.אני אשמח
.אוקי, מגניב
.אוקי, נתראה
.אוקי
!כן
?ובכן, שאלת אותה
.כן
?והיא באמת האמינה לך
.זה ממש מבאס
.לא, זה פשוט מושלם
!היי
.רואה? אני רקדן טוב
.לא צריך תחפושת
.אני תמיד מרכז המסיבה
.קספר, תקשיב
.אני יודעת שאתה רוצה ללכת
.בחייך. יהיה לנו כיף ביחד
.קספר, יש לי דייט
?מה לויק הזה יש שלי אין, אה
?דופק
.ביג דיל עורי
.שיזוף
.מאוד רע לעור שלך
?מה דעתך על השתקפות
אוקי, אוקי, אבל הוא יכול
?לעשות את זה
.בואי איתי עם את רוצה לחיות
?קספר
...קספר! לא! אל
!קספר, לא
!קספר, לא! לא, לא, לא, לא
.קספר, לא! אלוהים ישמור
!גבוה! זה מאוד גבוה
!קספר! קספר
.קספר, זה יפהפה
.אני בא לכאן כל לילה
?לבד
?איך נראית כשהיית בחיים
...אני הייתי... אני הייתי
.אני לא זוכר
?אתה לא זוכר שום דבר מהחיים שלך
.לא
?אז... כלום
,אתה לא זוכר לאיזה בית-ספר הלכת
?בן כמה היית
?השיר האהוב עליך
?מה בקשר לאבא שלך
?אפילו לא את אמא שלך
?זה רע
.לא
.זה פשוט קצת עצוב
.אני תוהה למה אתה לא זוכר שום דבר
,אני שזה בגלל כשאתה רוח רפאים
.החיים כבר לא חשובים כ"כ יותר
.אז אתה שוכח
לפעמים אני חוששת
.שאני מנסה לשכוח
?לשכוח מה
.אמא שלי
.פשוט דברים מסויימים
.הצליל שלה מכינה ארוחת בוקר למטה
הצורה שבה היא
...שמה את הליפסטיק שלה
.כ"כ בזהירות
...אני כן זוכרת
.היא תמיד השתמשה בסבון שנהב
,וכשהיא הייתה מחבקת אותי
...הייתי נושמת אותה פנימה
.כ"כ עמוק
,ואני זוכרת
,לפני שהייתי הולכת לישון
היא הייתה לוחשת באוזן שלי
אבק כוכבים בעיניך"
לחיים אדומים
"ונערה שמחה בבוקר
?קספר
,אם אמא שלי רוח רפאים
?היא שכחה אותי
.לא, היא לעולם לא תשכח אותך
?קאט
אם הייתי בחיים, היית הולכת
?למסיבת ליל כל הקדושים איתי
?קאט
?אני יכול לשמור אותך
.קספר, סגור את החלון. קר
!היי אבא
.מצאתי את כרטיס הויזה שלך
?איפה זה היה
.אמ, בארנק שלך
חשבתי אולי אני יכולה להשתמש בו לקנות
.תחפושת מושלמת שראיתי בחנות במרכז העיר
.את תמיד הכנת את התחפושת שלך
.לא, אמא הכינה
.אני חושב שאני יכול להכין משהו די טוב
,למה שלא נגלגל אותך בנייר אלומיניום
?ותוכלי ללכת כשאריות
.אל תדאגי
.את תמיד נראית חמודה
.אני לא רוצה להראות חמודה
...חמוד זה כשאתה בן תשע
.ויש לך עיסת נייר על הראש
.אני רוצה להראות... נחמד
.כאילו... כאילו דייט נחמד
?באמת
מותק, אני חושב אולי
...שזה הזמן שאנחנו נשב ו
.זה די מאוחר בשביל זה, אבא
?כמה מאוחר-
.או, אל תדאג. לא כזה מאוחר-
.טוב
את יודעת שאני אשמח לקנות לך
.כל דבר שתרצי
,אבל עד שגברת קריטנדן תשלם לי
.הדבר הזה די חסר ערך
.אה, זה בסדר
.אל תדאג בקשר לזה
אני בטוחה שאני יכולה למצוא
.משהו מושלם בשביל המסיבה
"זו המסיבה שלי ואני אמות עם ארצה"
"אמות עם ארצה"
אבא בבקשה, מה שלא תעשה
אל תיתן לחבר'ה האלה
.להתפרץ למסיבה
או לא, אני חושב שהם מתחילים להיות
.יותר מרוכזים עכשיו
"גם אתה תמות, כשזה יקרה לך"
.סיומת גדולה
(צעקה או סוכר? (נשמע כמו קרם
.ובכן, ובכן, החולה סוף סוף הגיע
.מאחר שוב, אני רואה
?יכול להיות שזו הבעת עוינות דוק
.זו השעה שלך פרויד
?מה? כל כךשקט
?בלי פניני חוכמה היום, דוק
.קדימה דוק
.תישאר קשוח, אל תעצור
.תבלה עם האחוקים שלך
.היי, חכו שנייה
?מה
,אתה לא חושב על להתקפל עכשיו
?נכון דוק
.בדיוק התחלנו להנות
לא לעיתים קרובות אנחנו
פוגשים שק עצמות משעשע שכמוך
בחורים, זה רציני. אני חושב שדוק
.חווה את אחד מהתמוטטויות האלה
.זמן לאמצעים קיצוניים
?חושבים שאנחנו צריכים לפתוח בשיר
!לא-
.זה הזמן שניתן לדוק מרשם משלנו
?מה בקשר חמסיבה
.המסיבה תצטרך לחכות-
?אתם חושבים מה שאני חושב
?רבותי-
(שעת כיף! (כינוי לזמן לשתיית בירה
!שעת כיף!  -שעת כיף-
"תשעים ותשע בקבוקי בירה על הקיר"
"תשעים ותשע בקבוקי בירה"
רק החבר'ה המתים-
.זו שערורייה
.זה מחריד
,אתה משלם לאדם להוציא רוחות רפאים
?מהבית, ומה הוא עושה
הוא מוציא את הרוחות מהבית
בדיוק-
.הגיע הזמן
?נראה מוכר
...זה
...ו
.אני מכיר את זה
.היו לי חמש אצבעות
!אני זוכר
!הוטי
!וחכי
קלטי את זה
ידיים למעלה קאט
.או ואו
זה היה של אמא שלי-
...אני יכולה
קדימה-
.או קספר, זה מושלם
נראה לך שאני יכולה ללבוש
?את זה למסיבה הלילה
?קספר
התחננתי והתחננתי לאבא שלי
שיקנה לי את המזחלה הזו
והוא התנהג כאילו אפילו לא
יכולתי לקבל אותה
בגלל שלא ידעתי איך
.לנסוע עליה
,ואז בוקר אחד
אני... אני ירדתי לארוחת בוקר
.והנה היא הייתה, רק בשבילי
.ללא כל סיבה
,הוצאתי אותה החוצה
החלקתי כל היום
,"ואבא שלי אמר "זה מספיק
.אבל לא יכולתי לעצור
.אני כל כך נהנתי
.ואז נהייה מאוחר
.התחיל להחשיך
.נהייה קר
.ואני חליתי
.אבא שלי התחיל להיות עצוב
?איך זה למות
.כמו להיוולד
.רק הפוך
אני זוכר שלא הלכתי
.לאן שהייתי אמור ללכת
...אני רק נשארתי מאחור
.כך שאבא שלי לא יהיה בודד
?זה אבא שלך
,מקפדן טען שהוא נרדף"
"ע"י רוחו של בנו המת
ושהוא המציא מכשיר"
:"שאמור להחזיר אותו לחיים
"הלזרוס"
הלזרוס-
מצטער. אני מניח
.שנצטרך לקחת את הדרך הארוכה
!תמהרי! קדימה
אבא שלי החביא אותה כך שאף אחד לא
!יוכל למצוא אותה, אבל אני זוכר איפה היא
.חה, חכי עד שתראי אותה
?אתה לא מכיר קיצור דרך
אין בעיה-
!קספר לא
?קיר... בן-אדם
!עצור
.היי, לפה
.קדימה, שבי
.אני הייתי מחזיק חזק
?למה
!קספר
?ובכן
?מה זה היה
"מכונת ה-"קום ולעבודה
,אבא שלי היה ממציא דגול. אבל
.הייתה לו בעיה קטנה עם לקום בבוקר
?הוא אף פעם לא שמע על קפאין
!דיבס
...מה
?מה זה כל זה
.המעבדה של אבא שלי
?די מרושל, לא
,פה למטה
.הוא יכל לעשות מה שהוא רצה
.אבל לא משנה כמה עסוק הוא היה
הוא היה עוזב הכל
.בשביל לשחק בפיראטים איתי
.בנאדם, היה לנו כ"כ כיף
.איי, מלח
,שודדי ים ואוצר טמון
.בוויפסטאף אוצר קבור
.קדימה
!דיבס
?אז איפה הלזרוס הזה
.את מתכלת עליו-
?שם למטה
.חה. זה שימושי
.אני יודע שיש דרך להפעיל אותה
...אני פשוט לא
?מה עם לזה
?זה
.לא. זו הכספת
!חכי
!זה חייב להיות זה
.היי, עשיתי את זה
!לזרוס
?מה זה
!תיזהרי-
.זה מה שגורם לכל הדבר לעבוד
.משהו כמו תערובת מרק מיידית
.זה מה שמחזיר רוחות רפאיעם לחיים
.מספיק בדיוק לאחד
.תמשכי את הידית
?איזה מהם-
.אני לא יודע. תנסי אחד
?קספר
.אני הולך לחיות-
,או בנאדם
?איך אני הולכת לעשות את זה
אני לא יודעת אפילו
.להפעיל את הטוסטר
.אוקיי
?קספר
?אני בחיים
?דיבס, יש לך מושג מה זה אומר
!כן-
.לא
.אתה לא צריך לפחד מהמוות יותר-
,רגע אחד אתה תהיה רוח רפאים
.ורגע הבא אתה שוב על הרגליים
.חופשי ללכת ולחזור כרצונך
...אתה יכול אפילו לעוף דרך
.קירות-
.קירות עבים
.עבים כפלדה-
בהחלט תוכל להגיע למה שנמצא
,מאחורי הקירות האלה
?כמו אוצר לדוגמא
.ובום, באנג, טראח-
אתה שוב בחיים
.ובדרכך לריביירה
...אם היית רוח רפאים
...אם אתה היית
.לעזאזל דיבס, זה לא יכאב בכלל
.תפסיק להיות כזה בכיין
!זה רק עסקים. בחייך
...אם רק ת
.אז הנה אתה
.דיבס, אתה לוקח
את זה יותר מדי אישית
!בחייך
!קריגן
?את כבר רוח רפאים
איזה בזבוז טרגי
משקפי השמש האהובים עלי היו אצלה
לא כל כך מהר, איש קטן
!הכלבה חזרה
...מה
בר
קריוקי ה-לילה
"הסוהר ערך מסיבה בכלא המחוזי"
להקת הכלא הייתה שם"
"הם התחילו לקונן
הלהקה ניגנה חזק"
"המקום התחיל לרקוד
הייתם צריכים לשמוע את"
"האסירים שרים
"נעשה רוק"
,היי, לדר' הארווי הזה יש הרבה נשמה
?יודעים למה אני מתכוון
כן, אבל יש לו את כל החיים
.האומללים שלו לפניו
אז נוכל לעשות לו טובה
.ולגאול אותו מיסוריו
.כן. היי, רעיון טוב
היינו שלישיית הרוחות מספיק זמן
!זמן להפוך ל... רביעיה
?אני יכול להגיד פה משהו
?ולהיות קצת אישי
.או כן, אתה יודע איך זה. אוקי-
...ובכן, אני פשוט חייב להגיד לכם
אתם חבר'ה מזכירים לי איך
.זה לבלות עם הבנים
אני מתכוון, אתם לגמרי שם
.אחד בשביל השני
,אני מתכוון
.אתם מסתכלים לחיים ישר בפנים
אתם אומרים "אני רוח רפאים
."אני לא צריך אותך
?אתם יודעים מה
...אני לגברת קריטן פיקן הזו
אה... קרייקטון
...קראט
אני אגיד לגברת הזו
.שאתם לא הולכים לשום מקום
.זה הבית שלכם
.אתם רודפים אותו
.בעלות היא תשע-עשיריות מהחוק
.לא. לא. לא
!כן
...או
...לא חשבתי כך בהתחלה, אבל
.אתם חבר'ה, נהדרים
.אני אוהב אתכם... חבר'ה
!היי, היי
.היי
לאאא-
.איזה מותק
.אני לא יכול עכשיו לחסל אותו
.גם אני לא
.אין מצב
!אוקי בחורים
.הלילה צעיר
אנחנו הולכים לרוקן
.כל בר שיש בעיירה הזו
אנחנו הולכים לשתות
.עד שלא נוכל יותר
.קדימה. קדימה
אני חושב שהאוזניים שלי בדיוק נפתחו
!בוא לאמא
!האוצר שלי
אתה מתכוון האוצר שלי-
?גברת  קריטנדן
.בכבודי ובעצמי
.טוב, בעוד כמה דקות
?דיבס! מה אתה עושה
זה לא זמן להתגלח
?עוזר לך, זוכרת
?זוכרת מה-
!זה
.אתם גנבתם את זה
.זה של קספר
!אז תתבעי אותי. דיבס
!הקפסולה! עכשיו
?בא. אני בא, אוקי
!תתרחק ממני
.הנה. קפצי פנימה
.אוי. מושלם
אנחנו פה
אוקי-
.הי. תיכנסו
.זה החדר
.תישארו ביחד. אתם תהיו בטוחים
.ואני מיד אחזור
?אמבר, אנחנו חייבים לעשות את זה
,היי, היא רוצה מסיבת ליל כל הקדושים
.היא תקבל מסיבת ליל כל הקדושים
!היי, זה האוצר שלי
!תתרחק ממני
!תשמור מרחק ממני
קספר-
,אל תתקרב אלי יא רוח נקמנית
.או שאני אעיף אותך אל העולם הבא
.קדימה. בוא נלך
טה-דה
,היי, פופין פרש
.זה תורי בתנור
!דיבס! תתחיל להפעיעל את הדבר הזה
!יא חתיכת תולעת קטנה
.אה... קריגן
.כמה נחמד מצידך לקפוץ לבקר
,את יודעת
:עם יש דבר אחד שלמדתי ממך זה
.תמיד תבעט בהם כשהם על הרצפה
.ומותק, את עמוק באדמה
.או, כמה חבל
.מצטער מותק
.אנחנו סיימנו
אני לא אשכח את זה, יא חתיכת
.תולעת קטנה כפוי טובה
או, את יכולה לרדוף אותי
,כמה שאת רוצה
אבל זה הולך להיות
...בבית גדול ויקר
...עם טפט סגול ויפהפה
ושטיחים גדולים ירוקים
וכלבה קטנה בשם קריגן
.ביטצ'ית בדיוק כמוך
.לי יש את הכוח
.לי יש את האוצר
ולך יש טיסה לתפוס
?עוד מישהו רוצה
?לא. אבל את לא שוכחת משהו
?מה
.העניין הלא גמור שלך
?המה שלי
את יודעת-
עניינים לא גמורים
.לכל הרוחות יש עניינים לא גמורים
.זה למה הם לא חוצים
?עניינים לא גמורים
.אין לי עניינים לא גמורים
.יש לי את האוצר שלי, האחוזה שלי
.יש לי הכל
.אני פשוט מושלמת
.רגע, רגע, אני שיקרתי
,יש לי עניינים לא גמורים
.המון עניינים לא גמורים
.א... אני לא מוכנה לחצות עדיין
רגע! עבדתם עליי פרחחים קטנים
!האוצר שלי
?כדור? זה האוצר שלך-
,את צוחקת? זה חתום ע"י דיוק סניידר
.מהברוקלין דודג'רס
.השחקן האהוב עלי
.קספר, הגיע הזמן
!מותק! אני בבית
?אבא
?לא! מה עשיתם לו
.כלום. הוא רק קצת... מת
!אני חופשי
.מעולם לא הרגשתי כ"כ טוב
!אני יכול לע-ו-ף
.טירון
.סטינקי, תעבוד איתו
?אבא
כן-
?היי! מי הבחורה
.אבא, זאת אני
.ז... זאת קאט
.קאט? קאט
קאט באלו
קאטטוני-
קאטסטרופי
מרק קרפלך-
אזעקת הצפה
?אבא-
?אתה לא זוכר
!או כן
!אני זוכר
!לא
.לא. לא
.זה
.או
.או-או. או-או. או-או
!או קאט
או מתוקה
?או, מה עשיתי
.אני... או קאט
...אל תבכי. אני
.או בבקשה
.קדימה, דר' הארווי
.אתה צריך את זה יותר ממני
.קספר
.ככה זה צריך להיות
?אבא
!או קאט
!או! או קאט
.או היי
או מתוקה
.או, זה הרגיש כמו החלום המשונה ביותר
אני... אני חשבתי שאנחנו כמעט
.איבדנו אחד את השני לדקה
.או מאמי
.המסיבה שלך התחילה בלעדייך
.הדייט שלך בטח מחכה
.אולי כדאי שנלך
?א... איפה אנחנו
.ובכן? לכי
?מה איתך
.היי, זו המסיבה שלך
.לכי תעשי את הקטע שלך
,לכי תבלי. או תרגעי או תני בראש
.איך שלא תקראו לזה
.אני חושב שיש לך דייט שם
.תודה אבא
.אני מקווה שאף אחד לא ראה את זה
.תעמוד בשקט!  -אני מנסה
?את יכולה לשקול יותר
.פשוט תשתוק ותוריד את הראש
אלוהים א... או
.אתה חייב לראות את זה
אנשים יתחרפנו
תני לי לראות
.קול
!תודה רבה
!כן
...את
אה-אה-
בדיוק-
?אמא של קאט
את... את מלאך
זה היה מעשה מאוד אצילי
.מה שעשית הערב, קספר
.אני יודעת שקאט לעולם לא תשכח את זה
.היא צריכה את אבא שלה
.ואני יודעת שגם שלך לא ישכח את זה
.הגשמת את חלומו הגדול ביותר קספר
.ואני יודעת שהוא מאוד, מאוד גאה בך
,ובגלל מה שעשית
.אני נותנת לך את החלום שלך בתמורה
.אבל זה רק להלילה
.בערך כמו עסקת סינדרלה
?אז יש לי עד חצות
עשר-
היי, סינדרלה קיבלה עד חצות
.סינדרלה לא הייתה בת 12
"מפעם לפעם"
"אנחנו מוצאים חבר מיוחד"
"שלעולם לא מאכזב אותנו"
"שמבין הכל"
"מושיט יד כל פעם שאנו נופלים"
"אתה החבר הכי טוב שמצאתי"
"אני יודעת שאתה לא יכול להישאר"
"אבל חלק ממך לעולם לא יעלם"
"לבך ישאר"
"אני אביע משאלה בשבילך"
"ואקווה שהיא תתגשם"
"שהחיים יהיו פשוט נחמדים"
"לנשמה כל כך עדינה"
"עם תאבד את דרכך"
"תחשוב שוב על אתמול"
"זכור אותי כך"
""זכור אותי"
"כך"
.אמרתי לך שאני רקדן טוב
?אני יכול לשמור אותך
?קספר
.שלום, ג'יימס
אמיליה
.זה בסדר
.זו רק אני
...אני
חשבתי שיהי לי מאה דברים
...להגיד כש
?איך
בוא נגיד שאתה מכיר 3 רוחות
.מטורפות שעמדו במילתם
.ג'יימס, אני יודעת שחיפשת אותי
.אבל יש משהו שאתה חייב להבין
אתה וקאט אהבתם אותי
...כ"כ כשהייתי בחיים
שאין לי עניינים לא גמורים
.בבקשה אל תיתן לי להיות שלך
...אבל אמיליה
...אני לא
.אני לא באמת יודע מה אני עושה
?מה הורה עושה
.ג'יימס, קאט גדלה נהדר בזכותך
.לא פלא שאני מתגעגע אליך כ"כ
.רק כמה דברים, עם אפשר
על תרים את השלוחה
.כל פעם שהיא מקבלת שיחת טלפון
.צ'יפס זה לא אוכל לבוקר
...ואל תבקש ממנה ללבוש טי-שירט
...מתחת ל
.אה, מתחת לבגד הים שלה
.אני יודע
...הבת שלנו היא
.מתבגרת
חכי
?לאן את הולכת
...איפה שאני יכולה להשקיף על שניכם
.עד שנהיה שוב ביחד
.להתראות ג'יימס
?קספר
?אה אה. בו
,לא רע בשביל המסיבה הראשונה שלי
?אה
.לא היה יכול להיות יותר טוב
.זה עדיין לא נגמר
!בחורים
"קספר הרוח החברותית"
"הרוח החברותית ביותר שאתה מכיר"
"אומנם מבוגרים מסתכלים עליו בבהלה"
"הילדים אוהבים אותו כולם"
"קספר הרוח החברותית"
"הוא לא יכול להיות רע או מרושע"
אתה יודע שהוא קופץ ומשחק"
"שר ורוקד כל היום
"הוא החברותית ביותר שראית מעולם"
"הוא תמיד אומר שלום"
- ה  ס  ו  ף -
"הוא באמת שמח להכיר אותך"
"לכל מקום שהוא ילך"
- במאי: בראד סילברלינג -
"אתה יודע שהוא נחמד לכל יצור חי"
"המבוגרים לא מבינים"
"למה הילדים אוהבים אותו מכולם"
"כי כל הילדים יודעים שהוא אוהב אותם מאוד"
"קספר הרוח החברותית"
"קספר והוא חברותי"
"או הוא חברותי, היי"
- כריסטינה ריצ'י -
- ביל פולמן -
"הוא תמיד אומר שלום"
- קאת'י מוריארטי -
"הוא באמת שמח להכיר אותך"
- אריק איידל -
"לכל מקום שהוא ילך"
"הוא נחמד לכל יצור חי"
"המבוגרים לא מבינים"
"למה הילדים אוהבים אותו מכולם"
"כי כל הילדים יודעים שהוא אוהב אותם מאוד"
"קספר הרוח החברותית"